# CSS里的visibility属性有个collapse属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？

	visible	    默认。元素框是可见的。
	hidden	    元素框不可见，但仍然影响布局。
	collapse	当在表格元素中使用时，此值可删除一行或一列，但是它不会影响表格的布局。被行或列占据的空间会留给其他内容使用。如果此值被用在其他的元素上，会呈现为 "hidden"。


对于CSS里的visibility属性，相信你用过不下几百次。大多时候，你会把它的值设置成visible(这是所有页面元素的缺省值)，或者是hidden。后者相当于display: none，但仍然占用页面空间。

其实visibility可以有第三种值，就是collapse。当一个元素的visibility属性被设置成collapse值后，对于一般的元素，它的表现跟hidden是一样的。但例外的是，如果这个元素是table相关的元素，例如table行，table group，table列，table column group，它的表现却跟display: none一样，也就是说，它们占用的空间也会释放。

但遗憾的是，各种浏览器对collapse值的处理方式不一样。看一下下面的演示：

HTML代码

		<table cellspacing="0" class="table">
		  <tr>
		    <th>Fruits</th>
		    <th>Vegetables</th>
		    <th>Rocks</th>
		  </tr>
		  <tr>
		    <td>Apple</td>
		    <td>Celery</td>
		    <td>Granite</td>
		  </tr>
		  <tr>
		    <td>Orange</td>
		    <td>Cabbage</td>
		    <td>Flint</td>
		  </tr>
		</table>
		
		<p><button>collapse行1</button></p>
		
		<p><button>hide行1</button></p>
		
		<p><button>重置</button></p>

 CSS代码


	body {
	  text-align: center;
	  padding-top: 20px;
	  font-family: Arial, sans-serif;
	}
	
	table {
	  border-collapse: separate;
	  border-spacing: 5px;
	  border: solid 1px black;
	  width: 500px;
	  margin: 0 auto;
	}
	
	th, td {
	  text-align: center;
	  border: solid 1px black;
	  padding: 10px;
	}
	
	.vc {
	  visibility: collapse;
	}
	
	.vh {
	  visibility: hidden;
	}
	
	button {
	  margin-top: 5px;
	}

Javascript代码

	var btns = document.getElementsByTagName('button'),
    rows = document.getElementsByTagName('tr');

	btns[0].addEventListener('click', function () {
	  rows[1].className = 'vc';
	}, false);
	
	btns[1].addEventListener('click', function () {
	  rows[1].className = 'vh';
	}, false);
	
	btns[2].addEventListener('click', function () {
	  rows[1].className = '';
	}, false);


1. 在谷歌浏览器里，使用collapse值和使用hidden值没有什么区别。 (See this bug report and comments)
2. 在火狐浏览器、Opera和IE11里，使用collapse值的效果就如它的字面意思：table的行会消失，它的下面一行会补充它的位置。