# 前端性能优化
## 前端优化的目的
1. 从用户角度而言，优化能够让页面加载得更快、对用户的操作响应得更及时，能够给用户提供更为友好的体验。
2. 从服务商角度而言，优化能够减少页面请求数、或者减小请求所占带宽，能够节省可观的资源。

## 页面级优化
1. 减少 HTTP请求数 

> 从设计实现层面简化页面
 
保持页面简洁、减少资源的使用时最直接的
> 合理设置 HTTP缓存
 
原则很简单，能缓存越多越好，能缓存越久越好,例如，很少变化的图片资源可以直接通过 HTTP Header中的Expires设置一个很长的过期头 ;变化不频繁而又可能会变的资源可以使用 Last-Modifed来做请求验证。尽可能的让资源能够在缓存中待得更久
> 资源合并与压缩

尽可能的将外部的脚本、样式进行合并，多个合为一个。另外， CSS、 Javascript、Image 都可以用相应的工具进行压缩，压缩后往往能省下不少空间。

> CSS Sprites(雪碧图)

合并 CSS图片，减少请求数的又一个好办法。 

> Lazy Load Images(懒加载图片)

这条策略实际上并不一定能减少 HTTP请求数，但是却能在某些条件下或者页面刚加载时减少 HTTP请求数。对于图片而言，在页面刚加载的时候可以只加载第一屏，当用户继续往后滚屏的时候才加载后续的图片。这样一来，假如用户只对第一屏的内容感兴趣时，那剩余的图片请求就都节省了。 

>  将外部脚本置底（将脚本内容在页面信息内容加载后再加载）

浏览器是可以并发请求的，这一特点使得其能够更快的加载资源，然而外链脚本在加载时却会阻塞其他资源，例如在脚本加载完成之前，它后面的图片、样式以及其他脚本都处于阻塞状态，直到脚本加载完成后才会开始加载。如果将脚本放在比较靠前的位置，则会影响整个页面的加载速度从而影响用户体验。

> 异步执行 inline脚本

　inline脚本对性能的影响与外部脚本相比，是有过之而无不及。首页，与外部脚本一样， inline脚本在执行的时候一样会阻塞并发请求，除此之外，由于浏览器在页面处理方面是单线程的，当 inline脚本在页面渲染之前执行时，页面的渲染工作则会被推迟。简而言之， inline脚本在执行的时候，页面处于空白状态。鉴于以上两点原因，建议将执行时间较长的 inline脚本异步执行，异步的方式有很多种，例如使用 script元素的defer 属性(存在兼容性问题和其他一些问题，例如不能使用 document.write)、使用setTimeout ，此外，在HTML5中引入了 Web Workers的机制，恰恰可以解决此类问题。

> 将 CSS放在 HEAD中

　如果将 CSS放在其他地方比如 BODY中，则浏览器有可能还未下载和解析到 CSS就已经开始渲染页面了，这就导致页面由无 CSS状态跳转到 CSS状态，用户体验比较糟糕。除此之外，有些浏览器会在 CSS下载完成后才开始渲染页面，如果 CSS放在靠下的位置则会导致浏览器将渲染时间推迟。

> 异步请求 Callback（就是将一些行为样式提取出来，慢慢的加载信息的内容）

如果时效性允许的话，可以考虑在 DOMLoaded事件触发的时候加载，或者使用 setTimeout方式来灵活的控制加载的时机。

> 减少不必要的 HTTP跳转

　对于以目录形式访问的 HTTP链接，很多人都会忽略链接最后是否带 ’/'，假如你的服务器对此是区别对待的话，那么你也需要注意，这其中很可能隐藏了 301跳转，增加了多余请求。具体参见下图，其中第一个链接是以无 ’/'结尾的方式访问的，于是服务器有了一次跳转。

> 避免重复的资源请求

　这种情况主要是由于疏忽或页面由多个模块拼接而成，然后每个模块中请求了同样的资源时，会导致资源的重复请求

## 代码优化

DOM操作应该是脚本中最耗性能的一类操作，例如增加、修改、删除 DOM元素或者对 DOM集合进行操作。如果脚本中包含了大量的 DOM操作则需要注意以下几点：

1. a. HTML Collection（HTML收集器，返回的是一个数组内容信息）
　　在脚本中 document.images、document.forms 、getElementsByTagName()返回的都是 HTMLCollection类型的集合，在平时使用的时候大多将它作为数组来使用，因为它有 length属性，也可以使用索引访问每一个元素。不过在访问性能上则比数组要差很多，原因是这个集合并不是一个静态的结果，它表示的仅仅是一个特定的查询，每次访问该集合时都会重新执行这个查询从而更新查询结果。所谓的 “访问集合” 包括读取集合的 length属性、访问集合中的元素。
　　因此，当你需要遍历 HTML Collection的时候，尽量将它转为数组后再访问，以提高性能。即使不转换为数组，也请尽可能少的访问它，例如在遍历的时候可以将 length属性、成员保存到局部变量后再使用局部变量。

2. b. Reflow & Repaint
　　除了上面一点之外， DOM操作还需要考虑浏览器的 Reflow和Repaint ，因为这些都是需要消耗资源的，

Repaint(重绘)就是在一个元素的外观被改变，但没有改变布局(宽高)的情况下发生，如改变visibility、outline、背景色等等。

Reflow(重排)就是DOM的变化影响到了元素的几何属性（宽和高），浏览器会重新计算元素的几何属性，会使渲染树中受到影响的部分失效，浏览器会验证DOM树上的所有其它结点的visibility属性，这也是Reflow低效的原因。如：改变窗囗大小、改变文字大小、内容的改变、浏览器窗口变化，style属性的改变等等。如果Reflow的过于频繁，CPU使用率就会噌噌的往上涨，所以前端也就有必要知道 Repaint 和 Reflow的知识。


3. 避免使用 eval和 Function

每次 eval 或 Function 构造函数作用于字符串表示的源代码时，脚本引擎都需要将源代码转换成可执行代码。这是很消耗资源的操作 —— 通常比简单的函数调用慢 100倍以上。
　　eval 函数效率特别低，由于事先无法知晓传给 eval 的字符串中的内容，eval在其上下文中解释要处理的代码，也就是说编译器无法优化上下文，因此只能有浏览器在运行时解释代码。这对性能影响很大。
　　Function 构造函数比 eval略好，因为使用此代码不会影响周围代码 ;但其速度仍很慢。
　　此外，使用 eval和 Function也不利于Javascript 压缩工具执行压缩。

4. 减少作用域链查找（这方面设计到一些内容的相关问题）

前文谈到了作用域链查找问题，这一点在循环中是尤其需要注意的问题。如果在循环中需要访问非本作用域下的变量时请在遍历之前用局部变量缓存该变量，并在遍历结束后再重写那个变量，这一点对全局变量尤其重要，因为全局变量处于作用域链的最顶端，访问时的查找次数是最多的。
　　低效率的写法：
	// 全局变量 
	var globalVar = 1; 
	function myCallback(info){ 
	for( var i = 100000; i--;){ 
	//每次访问 globalVar 都需要查找到作用域链最顶端，本例中需要访问 100000 次 
	globalVar += i; 
	}
	} 
	　　更高效的写法：
	// 全局变量 
	var globalVar = 1; 
	function myCallback(info){ 
	//局部变量缓存全局变量 
	var localVar = globalVar; 
	for( var i = 100000; i--;){ 
	//访问局部变量是最快的 
	localVar += i; 
	} 
	//本例中只需要访问 2次全局变量
	在函数中只需要将 globalVar中内容的值赋给localVar 中区
	globalVar = localVar; 
	}
　　此外，要减少作用域链查找还应该减少闭包的使用。

5. 数据访问

　Javascript中的数据访问包括直接量 (字符串、正则表达式 )、变量、对象属性以及数组，其中对直接量和局部变量的访问是最快的，对对象属性以及数组的访问需要更大的开销。当出现以下情况时，建议将数据放入局部变量：
　　a. 对任何对象属性的访问超过 1次
　　b. 对任何数组成员的访问次数超过 1次

6. 字符串拼接

　在 Javascript中使用"+" 号来拼接字符串效率是比较低的，因为每次运行都会开辟新的内存并生成新的字符串变量，然后将拼接结果赋值给新变量。与之相比更为高效的做法是使用数组的 join方法，即将需要拼接的字符串放在数组中最后调用其 join方法得到结果。不过由于使用数组也有一定的开销，因此当需要拼接的字符串较多的时候可以考虑用此方法。

7. Image压缩
图片压缩是个技术活，不过现如今这方面的工具也非常多，压缩之后往往能带来不错的效果。

前端开发优化

[雅虎军规视频](http://www.imooc.com/learn/50)


