# 排序算法

[参考资料](https://github.com/cuiwujie/JS_data_structure-and-algorithms/blob/master/practice12/README.md)

[参考资料](http://www.lai18.com/content/24630066.html)
自定义一个交换算法

//交换函数

	Array.prototype.swap = function(i, j) { 
		var temp = this[i]; 
		this[i] = this[j]; 
		this[j] = temp; 
	}

## 插入排序

1. 排序名称：插入排序
2. 排序思想：每趟将一个待排序的关键字，按照其关键字值的大小插入到已经排好的部分序列的适当位置上，直到插入完成。
3. 排序程序：
 
		Array.prototype.insertionSort = function() { 
			for (var i = 1; i < this.length; ++i) 
			{ 
				var j = i, 
				value = this[i]; 
				while (j > 0 && this[j - 1] > value) 
				{ 
					this[j] = this[j - 1]; 
					--j; 
				} 
				this[j] = value; 
			} 
		}
4. 排序时间复杂度：O(n*n)
5. 最好情况排序时间复杂度：O(n)
6. 排序空间复杂度：O(1)

## 希尔排序

1. 排序名称：希尔排序
2. 排序思想：希尔排序又叫做缩小增量排序，是将待排序的序列按某种规则分成几个子序列，分别对这几个子序列进行插入排序，其中这一规则就是增量。如可以使用增量5、3、1来分格序列，且每一趟希尔排序的增量都是逐渐缩小的，希尔排序的每趟排序都会使得整个序列变得更加有序，等整个序列基本有序了，再使用一趟插入排序，这样会更有效率，这就是希尔排序的思想。
3. 排序程序：
 
		Array.prototype.shellSort = function() { 
			for (var step = this.length >> 1; step > 0; step >>= 1) 
			{ 
				for (var i = 0; i < step; ++i) 
				{ 
					for (var j = i + step; j < this.length; j += step) 
					{ 
						var k = j, value = this[j]; 
						while (k >= step && this[k - step] > value) 
						{ 
							this[k] = this[k - step]; 
							k -= step; 
						} 
						this[k] = value; 
					} 
				} 
			} 
		}
4. 排序时间复杂度：O(nlogn)
5. 排序空间复杂度：O(1)



## 冒泡排序

1. 排序名称：冒泡排序
2. 排序思想：通过一系列的“交换”动作完成的，首先第一个记录与第二个记录比较，如果第一个大，则二者交换，否则不交换；然后第二个记录和第三个记录比较，如果第二个大，则二者交换，否则不交换，以此类推，最终最大的那个记录被交换到了最后，一趟冒泡排序完成。在这个过程中，大的记录就像一块石头一样沉底，小的记录逐渐向上浮动。冒泡排序算法结束的条件是一趟排序没有发生元素交换。
3. 排序程序：
 
		Array.prototype.bubbleSort = function() { 
			for (var i = this.length - 1; i > 0; --i) 
			{ 
				for (var j = 0; j < i; ++j) 
				if (this[j] > this[j + 1]) 
					this.swap(j, j + 1); 
			} 
		}
4. 排序时间复杂度：O(n*n)
5. 最好情况排序时间复杂度：O(n)
6. 排序空间复杂度：O(1)

## 快速排序

1. 排序名称：快速排序
2. 排序思想：以军训排队为例，教官说以第一个同学为中心，比他矮的站他左边，比他高的站他右边，这就是一趟快速排序。因此，一趟快速排序是以一个枢轴，将序列分成两部分，枢轴的一边比它小（或小于等于），另一边比它大（或大于等于）。
3. 排序程序：
 
		Array.prototype.quickSort = function(s, e) { 
			if (s == null) 
			s = 0; 
			if (e == null) 
				e = this.length - 1; 
			if (s >= e) 
				return; 
			this.swap((s + e) >> 1, e); 
			var index = s - 1; 
			for (var i = s; i <= e; ++i) 
				if (this[i] <= this[e]) this.swap(i, ++index); 
				this.quickSort(s, index - 1); 
				this.quickSort(index + 1, e); 
		}
4. 排序时间复杂度：O(nlogn)
5. 最好情况排序时间复杂度：O(nlogn)
6. 排序空间复杂度：O(logn)
7. 就平均时间而言，快速排序是所有排序算法中最好的



## 选择排序

1. 排序名称：选择排序
2. 排序思想：该算法的主要动作就是“选择”，采用简单的选择方式，从头至尾顺序扫描序列，找出最小的一个记录，和第一个记录交换，接着从剩下的记录中继续这种选择和交换，最终使序列有序。
3. 排序程序：
 
	Array.prototype.selectionSort = function() { 
		for (var i = 0; i < this.length; ++i) 
		{ 
			var index = i; 
			for (var j = i + 1; j < this.length; ++j) 
			{ 
				if (this[j] < this[index]) 
				index = j; 
			} 
			this.swap(i, index); 
		} 
	}
4. 排序时间复杂度：O(n*n)
5. 排序空间复杂度：O(1)



## 堆排序

1. 排序名称：堆排序
2. 排序思想：堆是一种数据结构，最好的理解堆的方式就是把堆看成一棵完全二叉树，这个完全二叉树满足任何一个非叶节点的值，都不大于（或不小于）其左右孩子节点的值。若父亲大孩子小，则这样的堆叫做大顶堆；若父亲小孩子大，这样的堆叫做小顶堆。根据堆的定义，其根节点的值是最大（或最小），因此将一个无序序列调整为一个堆，就可以找出这个序列的最大（或最小）值，然后将找出的这个值交换到序列的最后（或最前），这样有序序列元素增加1个，无序序列中元素减少1个，对新的无序序列重复这样的操作，就实现了序列排序。堆排序中最关键的操作是将序列调整为堆，整个排序的过程就是通过不断调整使得不符合堆定义的完全二叉树变为符合堆定义的完全二叉树的过程。
3. 排序过程：堆排序执行过程（大顶堆）：

	（1）从无序序列所确定的完全二叉树的第一个非叶子节点开始，从右至左，从下至上，对每个节点进行调整，最终将得到一个大顶堆。将当前节点（a）的值与其孩子节点进行比较，如果存在大于a值的孩子节点，则从中选出最大的一个与a交换。当a来到下一层的时候重复上述过程，直到a的孩子节点值都小于a的值为止。
	
	（2）将当前无序序列中第一个元素，在树中是根节点（a）与无序序列中最后一个元素（b）交换。a进入有序序列，到达最终位置，无序序列中元素减少1个，有序序列中元素增加1个，此时只有节点b可能不满足堆的定义，对其进行调整。
	
	（3）重复过程2，直到无序序列中的元素剩下1个时排序结束。

3. 排序程序：
 
	Array.prototype.heapSort = function() { 
		for (var i = 1; i < this.length; ++i) 
		{ 
			for (var j = i, k = (j - 1) >> 1; k >= 0; j = k, k = (k - 1) >> 1) 
			{ 
			if (this[k] >= this[j]) 
				break; 
				this.swap(j, k); 
			} 
			} 
			for (var i = this.length - 1; i > 0; --i) 
			{ 
				this.swap(0, i); 
				for (var j = 0, k = (j + 1) << 1; k <= i; j = k, k = (k + 1) << 1) 
				{ 
					if (k == i || this[k] < this[k - 1]) 
					--k; 
					if (this[k] <= this[j]) 
					break; 
				this.swap(j, k); 
			} 
		} 
	}
4. 排序时间复杂度：O(nlogn)
5. 排序空间复杂度：O(1)


## 归并排序

1. 排序名称：归并排序
2. 排序思想：其核心就是“两两归并”，首先将原始序列看成每个只含有单独1个元素的子序列，两两归并，形成若干有序二元组，则第一趟归并排序结束，再将这个序列看成若干个二元组子序列，继续两两归并，形成若干有序四元组，则第二趟归并排序结束，以此类推，最后只有两个子序列，再进行一次归并，即完成整个归并排序。
3. 排序程序：
 
	Array.prototype.mergeSort = function(s, e, b) { 
		if (s == null) 
			s = 0; 
		if (e == null) 
			e = this.length - 1; 
		if (b == null) 
			b = new Array(this.length); 
		if (s >= e) 
			return; 
		var m = (s + e) >> 1; 
		this.mergeSort(s, m, b); 
		this.mergeSort(m + 1, e, b); 
		for (var i = s, j = s, k = m + 1; i <= e; ++i) 
			b[i] = this[(k > e || j <= m && this[j] < this[k]) ? j++ : k++]; 
		for (var i = s; i <= e; ++i) 
			this[i] = b[i]; 
	}
4. 排序时间复杂度：O(nlogn)
5. 排序空间复杂度：O(n)

## 结论
（1）快速排序、希尔排序、归并排序、堆排序的平均时间为O(nlogn)，其他的为O(n*n)。

（2）快速排序、希尔排序、选择排序、堆排序不稳定，其他的稳定。

（3）经过一趟排序能够保证一个元素到达最终位置的是冒泡排序、快速排序、选择排序、堆排序。

（4）元素比较次数和原始序列无关的是选择排序、折半插入排序。

（5）排序趟数和原始序列有关的是交换类排序。

（6）直接插入排序和折半插入排序的区别是寻找插入位置的方式不同，一个是按顺序查找方式，另一个是按折半查找方式。