# 如何解决跨域问题?

跨域，指的是突破同源策略的限制，本源的客户端脚本访问其他源的数据。那么什么是同源呢，这里解释下，同源即同协议&&同域名&&同端口
> JSONP 

JSONP 全称是JSON with Padding，JSONP是通过script标签加载数据的方式去获取其他源的数据，然后当做js代码来执行；
你需要提前在文档中声明一个回调函数，该函数的函数名通过GET的方式向后台传参，后台解析到函数名后在原始数据上padding这个函数名，然后在发给前端，最终这个返回前端的字符串将作为js的一部分执行

	function handleResponse(response){
    	console.log('The responsed data is: '+response.data);
	}var script = document.createElement('script');
	script.src = 'http://www.baidu.com/json/?callback=handleResponse';
	document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild);/*handleResonse({"data": "zhe"})*///原理如下：
	//当我们通过script标签请求时
	//后台就会根据相应的参数(json,handleResponse)
	//来生成相应的json数据(handleResponse({"data": "zhe"}))
	//最后这个返回的json数据(代码)就会被放在当前js文件中被执行
	//至此跨域通信完成

jsonp主要是通过动态创建script可以链接远程url来实现跨域请求的。

优缺点：

1. 安全问题(请求代码中可能存在安全隐患)
2. 要确定jsonp请求是否失败并不容易

> CORS

CORS是一个W3C标准，全称是”跨域资源共享”（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。
　CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。（解释了为什么我的IE9显示正常）
过程：对于这种普通请求（GET、POST、HEAD），浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。

>通过修改document.domain来跨子域

将子域和主域的`document.domain`设为同一个主域.前提条件：这两个域名必须属于同一个基础域名!而且所用的协议，端口都要一致，否则无法利用`document.domain`进行跨域


主域相同的使用`document.domain`

>使用window.name来进行跨域



`window`对象有个`name`属性，该属性有个特征：即在一个窗口(window)的生命周期内,窗口载入的所有的页面都是共享一个`window.name`的，每个页面对`window.name`都有读写的权限，`window.name`是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的




>使用HTML5中新引进的`window.postMessage`方法来跨域传送数据



还有flash、在服务器上设置代理页面等跨域方式。个人认为`window.name`的方法既不复杂，也能兼容到几乎所有浏览器，这真是极好的一种跨域方法。

