# 数组和对象有哪些原生方法，列举一下？


### pop 和 push 
Array.pop(); // 删除数组最后一个元素，返回被删除的元素 
Array.push(element1, ..., elementN); // 在数组尾部插入1-N个元素，返回操作后数组的length 

通过这 pop 和 push ，就能把数组模拟成 堆栈(stack) 来进行操作。 
堆栈这种数据结构的特点，就是“后进先出”（LIFO, Last In First Out）。 

### shift 和 unshift 

Array.shift(); // 删除数组第一个元素，返回被删除的元素 
Array.unshift(element1, ..., elementN) ; // 在数组头部插入1-N个元素，返回操作后数组的length 

利用 shift 和 unshift 则可以实现 队列(queue) 的操作。 
队列的操作方式和堆栈相反，采用“先进先出”（FIFO, First-In-First-Out）。 
### splice 

复制代码 代码如下:


	Array.splice(index , howMany[, element1[, ...[, elementN]]]); 
	Array.splice(index); 


参数： 
1. index：规定从何处添加/删除元素。 
2. howmany：规定应该删除多少元素。 
3. elements：规定要添加到数组的新元素，从 index 所指的下标处开始插入。 
4. splice方法是对 pop、push、shift、unshift 的一个补充。 
返回值是被删除的元素。 

### reverse 

复制代码 代码如下:


	Array.reverse(); // 颠倒数组中元素的顺序，并返回逆序后的数组 


### sort 

复制代码 代码如下:


	Array.sort([compareFunction]); 


如果调用该方法时没有使用参数，将按字母顺序对数组中的元素进行排序。 
说得更精确点，是按照字符编码的顺序进行排序。 
如果想按照其他标准进行排序，就需要提供比较函数，该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。比较函数应该具有两个参数 a 和 b，其返回值如下： 

1. 若 a 小于 b，在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于 0 的值。 

1. 若 a 等于 b，则返回 0。 

1. 若 a 大于 b，则返回一个大于 0 的值。 


访问方法（Accessor methods） 
这些方法只是返回相应的结果，而不会修改数组本身 
### concat 

复制代码 代码如下:


	Array.concat(value1, value2, ..., valueN); // 链接2个或多个数组，并返回合并后的数组 


但有一个需要注意的地方，用下面的例子说明： 

复制代码 代码如下:


	var arr = [1, 2, 3]; 
	arr.concat(4, 5); // return [1, 2, 3, 4, 5] 
	arr.concat([4, 5]); // return [1, 2, 3, 4, 5] 
	arr.concat([4, 5], [6, 7]); // return [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7] 
	arr.concat(4, [5, [6, 7]]); // return [1, 2, 3, 4, 5, [6, 7]] 


### join 

	string = Array.join(separator); 
把数组中的所有元素放入一个字符串。其中，元素之间是通过指定的分隔符进行分隔的。 
默认的分隔符是逗号(,)，返回值是合并后字符串。 
[1, 2, 3].join(); // return "1,2,3"Array.join()方法，实际上是String.splite()的逆向操作。 
### slice 

复制代码 代码如下:


	Array.slice(begin[, end]); // 数组中返回选定的元素 


### toString 

复制代码 代码如下:


	Array.toString(); // 这个就不说了，所有JavaScript都有toString这个方法 


### indexOf 和 lastIndexOf *[ECMAScript 5] 

复制代码 代码如下:


	Array.indexOf(searchElement[, fromIndex]); // 从头开始搜索 
	Array.lastIndexOf(searchElement[, fromIndex]); // 从尾开始搜索 


### searchElement：需要搜索的值 
### fromIndex：索引，指示搜索从哪里开始 
-------------------------------------------------------------------------------- 
	迭代方法（Iteration methods）
### forEach *[ECMAScript 5] 

复制代码 代码如下:


	Array.forEach(callback[, thisArg]); // 从头到尾遍历一次数组，并为数组中的每个元素，调用指定的函数 


参数： 
1. callback：遍历数组时调用的函数 
1. thisArg：指定 callback 的作用域 
另外，callback会调用三个参数： 
1. value：数组元素 
1. index：数组索引 
1. array：数组本身 

复制代码 代码如下:


	[1, 2].forEach(function(value, index, array) { 
	console.log(value, index, array); 
	}); 
	// return 
	// 1 0 [1, 2] 
	// 2 1 [1, 2] 


Note：forEach是无法通过break来中断数组的遍历。 
解决方法：利用try方法来抛出异常，终止遍历。 

复制代码 代码如下:


	try { 
	[1,2,3].forEach(function(val) { 
	console.log(val); 
	throw(e) 
	}); 
	} catch(e) { 
	console.log(e); 
	} 


### map *[ECMAScript 5] 

	Array.map(callback[, thisArg]); // 遍历数组元素，调用指定函数，并以数组返回所有结果 
参数： 
1. callback：遍历数组时调用的函数 
2. thisObject ：指定 callback 的作用域 
例子： 

复制代码 代码如下:


	[1, 2, 3].map(function(num) { // return [2, 3, 4] 
	return num + 1; 
	}); 


### filter *[ECMAScript 5] 

复制代码 代码如下:


	Array.filter(callback[, thisObject]); // 遍历数组调用方法，满足条件(返回true)的元素，将被添加到返回值的数组中 


参数： 
1. callback：遍历数组时调用的函数 
2. thisObject ：指定 callback 的作用域 
例子： 

复制代码 代码如下:


	[1, 2, 3].filter(function(num) { // return [1] 
	return num < 2; 
	}); 


### every 和 some *[ECMAScript 5] 

复制代码 代码如下:


	Array.every(callback[, thisObject]); // “与” 
	Array.some(callback[, thisObject]); // “或” 


参数： 
1. callback：遍历数组时调用的函数 
1. thisObject：指定 callback 的作用域 
1. every：当所有元素调用函数都返回true，结果才返回true，不然均返回false。 
1. some：当所有元素调用函数都返回false，结果才返回false，不然均返回true。 
一旦every和some的返回值确定，就会立刻停止遍历。 
例子： 

复制代码 代码如下:

	
	[1, 2, 3]. every(function(num) { // return false 
	return num > 1; 
	}); 
	[1, 2, 3]. some(function(num) { // return true 
	return num > 2; 
	}); 


### reduce 和 reduceRight *[ECMAScript 5] 

复制代码 代码如下:


	Array.reduce(callback[, initialValue]); // 使用指定的方法将数组元素进行组合，按索引从低到高（从左到右） 
	Array.reduceRight(callback[, initialValue]); // 使用指定的方法将数组元素进行组合，按索引从高到低（从右到左） 


参数： 
1. callback：遍历数组时调用的函数 
1. initialValue：第一个次调用callback时传入的previousValue 
另外，callback会调用四个参数： 
1. previousValue：到目前为止的操作累积结果 
1. currentValue：数组元素 
1. index：数组索引 
1. array：数组本身 
例子： 

	[1, 2, 3]. reduce(function(x, y) { // return 106 
	return x + y; 
	}, 100); 
-------------------------------------------------------------------------------- 
性能测试 
测试系统：Windows 7 
测试浏览器：Chrome 26.0.1386.0 

复制代码 代码如下:


	var arr = []; 
	
	for(var i = 0; i < 999999; i++) { 
	arr.push(i); 
	} 


### forEach 

复制代码 代码如下:


	function forEachTest() { 
	howTime("forEach", function() { 
	var num = 0; 
	arr.forEach(function(val, key) { 
	num += val; 
	}); 
	}); 
	howTime("for", function() { 
	var num = 0; 
	for(var i = 0, len = arr.length; i < len; i++) { 
	num += arr[i]; 
	} 
	}); 
	} 



### 数组和对象有哪些原生方法，列举一下？

	Object: create, toString，valueOf，hasOwnProperty

	Array: isArray, splice，forEach，find，concat，pop，push，reverse，shift，slice